วิดีโอวันนี้คืออะไรคะ? ช่วยด้วยค่ะ! ขอความช่วยเหลือเป็นภาษาญี่ปุ่นค่ะ
ในวิดีโอจะมีคำถามเป็นภาษาญี่ปุ่นปรากฏขึ้น ถ้าได้ยินแล้วช่วยคอมเมนต์บอกกันด้วยนะ
ฉากที่ 1: การรับเรื่องของหาย / การจัดการสิ่งของที่ทำหาย
ขอโทษค่ะ
ค่ะ มีอะไรให้ช่วยไหมคะ?
ฉันลืมกระเป๋าไว้บนรถไฟค่ะ
เอ๊ะ กระเป๋าหรอคะ?
เรื่องใหญ่เลยนะคะ
ค่ะ กำลังลำบากใจมากเลยค่ะ
คุณขึ้นรถไฟสายไหนคะ?
รถไฟสายไหนนะคะ?
ขอโทษค่ะ ฉันไม่ค่อยแน่ใจ
รถไฟสีเขียวค่ะ
รถไฟสีเขียวใช่ไหมคะ
สายยามาโนเตะหรือเปล่าคะ?
ยามาโนเตะเซน?
ขอโทษค่ะ ฉันไม่เข้าใจคำนี้
รถไฟที่วิ่งวนรอบโตเกียวค่ะ
อ๋อ ใช่ค่ะ
รถไฟที่วิ่งเป็นวงกลมค่ะ
คุณขึ้นรถไฟเที่ยวกี่โมงกี่นาทีคะ?
ฉันมาถึงที่นี่ตอน 12:10 น. ค่ะ
12:10 น. ใช่ไหมคะ
คุณขึ้นตู้ขบวนที่เท่าไหร่คะ?
นันเรียวเมะ?
ขอโทษค่ะ ฉันไม่รู้ค่ะ
ตู้หน้าสุดของรถไฟหรือเปล่าคะ?
หรือว่าตรงกลางคะ?
อ๋อ ตู้หน้าสุดค่ะ
ฉันขึ้นมาทางประตูหน้าค่ะ
คุณวางกระเป๋าไว้ที่ไหนคะ?
ชั้นวางของ...
ฉันวางไว้บนชั้นวางของค่ะ
กระเป๋าเป็นยังไงคะ?
เป็นเป้สะพายหลังสีดำค่ะ
ขนาดเท่าไหร่คะ?
ประมาณเท่านี้ค่ะ
ไม่ใหญ่มากค่ะ
มีเครื่องหมายอะไรไหมคะ?
เครื่องหมาย... อ๋อ มีดาวสีขาวค่ะ
ข้างในมีอะไรบ้างคะ?
มีพาสปอร์ตกับกระเป๋าสตางค์ค่ะ
พาสปอร์ตนี่น่าห่วงจริงๆ ค่ะ
ค่ะ ไม่มีแล้วค่ะ
ถ้าไม่มีพาสปอร์ตจะลำบากมากเลยค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
เดี๋ยวจะติดต่อไปยังสถานีถัดไปค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
เชิญนั่งรอตรงเก้าอี้ได้เลยค่ะ
ค่ะ ฉันจะรออยู่ที่นี่ค่ะ
กรุณาบอกชื่อและหมายเลขโทรศัพท์ของคุณค่ะ
ฉันชื่อมาเรียค่ะ
หมายเลขโทรศัพท์คือ ๐๙๐-๑๒๓๔-๕๖๗๘ ค่ะ
มาเรียคุณนะคะ
เดี๋ยวฉันจะตรวจสอบให้ค่ะ ไม่ต้องกังวลนะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกสุดนะคะ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งล่วงหน้าได้ค่ะ
ฉากที่ 2: การถามทางและการชาร์จแบตเตอรี่ / Directions and Charging Your Phone
เอ่อ ขอโทษค่ะ
ค่ะ มีอะไรให้ช่วยไหมคะ
ฉัน...ไม่รู้ทางค่ะ
คุณอยากไปที่ไหนคะ
ฉันอยากไปโรงพยาบาลซากุระค่ะ
โรงพยาบาลซากุระใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ จากที่นี่ไกลไหมคะ
ไม่ค่ะ ไม่ไกลมากหรอกค่ะ
ฉันอยากใช้มือถือหาเส้นทาง แต่ว่าใช้ไม่ได้ค่ะ
เป็นอะไรหรือคะ
จู...จูเดน?
แบตเตอรี่หมดค่ะ
หน้าจอมืดสนิทเลยค่ะ
อ๋อ แบตเตอรี่หมดนี่เองค่ะ
นั่นก็ลำบากหน่อยนะคะ
ใช่ค่ะ ฉันไม่รู้เลยว่าอยู่ที่ไหน
จากที่นี่ให้ตรงไปเลยค่ะ
ตรงไปใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ พอถึงสัญญาณไฟแรกให้เลี้ยวขวาค่ะ
ซิน...โก?
ขอโทษค่ะ สัญญาณไฟคืออะไรคะ
ไฟสีแดงกับเขียวน่ะค่ะ
รถจะหยุดค่ะ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ไฟแรกให้เลี้ยวขวาใช่ไหมคะ
ถูกต้องค่ะ
พอเลี้ยวขวาไปแล้วจะมีธนาคารค่ะ
กินโค?
ร้านที่เกี่ยวกับเงินใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ ถูกต้องแล้วค่ะ
ข้างๆ ธนาคารจะมีตึกใหญ่สีขาวค่ะ
ข้างๆ ตึกสีขาวใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ ชั้น 1 ของตึกนั้นคือโรงพยาบาลซากุระค่ะ
ชั้น 1...ค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
เดินไปใช้เวลาประมาณกี่นาทีคะ
ใช้เวลาประมาณ 5 นาทีค่ะ
5 นาทีใช่ไหมคะ
ตอนนี้ฝนกำลังตกอยู่ค่ะ ระวังด้วยนะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
หน้าโรงพยาบาลจะมีป้ายสีเขียวขนาดใหญ่ด้วยค่ะ
คันบัง?
ขอโทษค่ะ ป้ายคืออะไรคะ
กระดาษหรือแผ่นใหญ่ที่มีชื่อเขียนอยู่ค่ะ
อ๊ะ นี่ลายเซ็นใช่ไหมคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
จะไปเดี๋ยวนี้เลยค่ะ
โปรดไปด้วยความระมัดระวังนะคะ
ขอบคุณมากๆ เลยค่ะ
ถ้าฟังเข้าใจได้ กรุณาแสดงความคิดเห็นด้วยนะคะ
ฉากที่ 3: วิธีตามหาเพื่อนที่พลัดหลง / วิธีตามหาเพื่อนที่หายไป
เอ่อ ขอโทษค่ะ
ค่ะ มีอะไรให้ช่วยไหมคะ
ฉันไม่มีเพื่อนเลย
คุณพลัดหลงกับเพื่อนที่ไหนคะ
พลัดหลง...?
ขอโทษค่ะ ฉันไม่เข้าใจความหมาย
คุณกับเพื่อนแยกจากกันที่ไหนคะ
ตรงหน้าร้านค้านั่นค่ะ
เพื่อนของคุณเป็นคนแบบไหนคะ
เป็นผู้ชายตัวสูงค่ะ
เขาใส่เสื้อสีอะไรคะ
ใส่เสื้อเชิ้ตสีฟ้าค่ะ
แล้วกางเกงล่ะคะ ใส่สีอะไร
ใส่กางเกงสีดำค่ะ
เพื่อนของคุณชื่ออะไรคะ
ชื่อคุณจอห์นค่ะ
คุณจอห์นเข้าใจภาษาญี่ปุ่นไหมคะ
ไม่ค่ะ เขาไม่เข้าใจเลย
น่ากังวลจริงๆ ค่ะ
ใช่ค่ะ โทรศัพท์ก็ติดต่อไม่ได้
คุณจอห์นใส่หมวกไหมคะ
ใส่ค่ะ ใส่หมวกสีขาว
เขาถือกระเป๋าไหมคะ
ถือกระเป๋าสีน้ำตาลค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ เราจะขอใช้การประกาศภายในอาคารนะคะ
ประกาศภายในอาคาร...?
จะเรียกชื่อคุณจอห์นผ่านลำโพงค่ะ
อ๋อ ขอบคุณมากค่ะ
กรุณาเขียนชื่อตรงนี้ด้วยค่ะ
เขียนเสร็จแล้วค่ะ
กรุณารอที่นี่จนกว่าจะเสร็จนะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 4: ปัญหาตอนชำระเงิน / ปัญหาเมื่อถึงเวลาจ่ายเงิน
ขอโทษค่ะ
ขอชำระเงินด้วยค่ะ
ได้ค่ะ
ทั้งหมด 2,500 เยนค่ะ
รอสักครู่นะคะ
ได้ค่ะ
เอ๊ะ
กระเป๋าสตางค์หายไปแล้ว
ไม่มีในกระเป๋าเหรอคะ
ในกระเป๋า... ไม่มีค่ะ
จะทำยังไงดี
มีบัตรเครดิตไหมคะ
บัตรก็อยู่ในกระเป๋าสตางค์ค่ะ
จ่ายผ่านมือถือได้ไหมคะ
ในมือถือไม่มีเงินค่ะ
ยุ่งจังเลยนะคะ
ขอโทษจริงๆ ค่ะ
ไม่มีเงินเลยค่ะ
วันนี้มากับใครมาหรือเปล่าคะ
ไม่ค่ะ มาคนเดียว
มีเพื่อนอยู่แถวนี้ไหมคะ
มีค่ะ
เพื่อนทำงานอยู่บริษัทใกล้ๆ นี่ค่ะ
โทรหาเพื่อนได้ไหมคะ
มีค่ะ
จะโทรค่ะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ลองโทรดูนะคะ
ฮัลโหล คุณเคนช่วยด้วย
ช่วยเอาเงินมาที่ร้านหน่อยได้ไหม
เพื่อนพอจะมาได้ไหมคะ
ได้ค่ะ
เขาจะมาที่นี่เดี๋ยวนี้แหละ
ดีจังเลยค่ะ
งั้นรออยู่ที่นี่นะคะ
ขอโทษจริงๆ ค่ะ
ฉากที่ 5: การจัดการเมื่อล็อกกุญแจไว้ในห้อง / การจัดการกรณีกุญแจติดในห้อง
ขอโทษค่ะ
คือฝ่ายต้อนรับใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ ฝ่ายต้อนรับค่ะ
เป็นอะไรหรือคะ
ฉันลืมกุญแจไว้ในห้องค่ะ
คุณปิดประตูทิ้งไว้ในขณะที่กุญแจยังอยู่ในห้องใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ ประตูปิดแล้ว
เปิดไม่ได้ค่ะ
อ๋อ กุญแจติดในห้องใช่ไหมคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
กุญแจติดในห้อง...?
ขอโทษค่ะ
ฉันไม่เข้าใจคำนี้ค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ
นี่เป็นปัญหาที่เกิดขึ้นบ่อยๆ ค่ะ
ตอนนี้ฉันอยู่ที่ทางเดินค่ะ
ห้องของคุณหมายเลขอะไรคะ
ห้อง 305 ค่ะ
คุณมาเรียในห้อง 305 ใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ ถูกต้องแล้วค่ะ
จะไปหาทันทีค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ
ช่วยรีบมาหน่อยนะคะ
จะเอากุญแจมาสเตอร์ไปให้ค่ะ
กุญแจมาสเตอร์?
กุญแจพิเศษค่ะ
สามารถเปิดประตูได้ค่ะ
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ทางเดินหนาวไปหน่อยไหมคะ
ใช่ค่ะ หนาวนิดหน่อย
จะไปหาทันที รอสักครู่นะคะ
ค่ะ ฉันจะรออยู่หน้าประตูค่ะ
ฉากที่ 6: การดูแลเมื่อป่วย / วิธีรับมือเมื่อไม่สบาย
ขอโทษค่ะ
ปวดท้องมากเลยค่ะ
เป็นอะไรหรือเปล่า?
สีหน้าดูไม่ดีเลยนะ
ปวดมาตั้งแต่เช้าเลย
มีไข้ไหม?
เมื่อกี้วัดได้ 38 องศา
นั่นน่าห่วงจัง
ไปโรงพยาบาลกันเถอะ
แถวนี้มีโรงพยาบาลใหญ่ไหม?
ได้ค่ะ
มีอยู่ใกล้ๆ สถานีรถไฟนะ
เดินไปได้ไหม?
ไม่ได้ เดินไม่ไหวหรอก
เดี๋ยวเรียกแท็กซี่ให้
ขอบคุณมาก
ปวดมากเลย
มีอาการคลื่นไส้ไหม?
คลื่นไส้...? ขอโทษครับ ไม่เข้าใจ
อยากอาเจียนไหม?
ไม่ ไม่เป็นไร
แต่รู้สึกมึนหัว
เข้าใจแล้วค่ะ
นั่งตรงนี้ก่อนนะ
ขอบคุณมากค่ะ
มีบัตรประกันสุขภาพหรือพาสปอร์ตติดตัวไหม?
บัตรประกันสุขภาพ...?
คือบัตรสำคัญที่ใช้ที่โรงพยาบาล
อ๋อ ไม่มีบัตรครับ
พาสปอร์ตอยู่ในกระเป๋านะ
ดีแล้ว
แท็กซี่มาแล้ว
ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 7: วิธีรับมือเมื่อฝนตกกระทันหัน
ว้าว ฝนตกขึ้นมากระทันหันเลย
จริงด้วย ฝนตกหนักมาก
ฉันไม่ได้พกร่มมาด้วย
ฉันก็ไม่ได้เอามาเช่นกัน แย่จัง
หลบฝนตรงนี้ก่อนดีกว่า
ใช่
แต่ดูท่าจะไม่หยุดเร็วๆ นี้
ไปสถานีรถไฟไกลแค่ไหน?
เดินจากที่นี่ประมาณ 15 นาที
15 นาทีไกลเกินไป
เปียกแน่ๆ
แถวนี้มีร้านสะดวกซื้อ
ซื้อร่มที่ร้านสะดวกซื้อได้ไหม?
ได้ มีร่มพลาสติกขาย
ร่มพลาสติก?
ร่มสีขาว ราคาถูก ทำจากพลาสติก
อ๋อ เข้าใจแล้วค่ะ
ร้านสะดวกซื้ออยู่ที่ไหน?
เลี้ยวตรงหัวมุมนั้นไปก็ถึงแล้ว
ถ้าวิ่งไปใช้เวลาประมาณ 1 นาทีไหม?
ใช่ อยู่ใกล้ๆ นี้แหละ วิ่งกันเถอะ
เข้าใจแล้วค่ะ
พร้อมแล้วใช่ไหม?
พร้อมแล้ว ไปกันเลย!
วิ่งกันเลยครับ
รีบกันหน่อย
ฉากที่ 8: ตรวจสอบของหาย / ยืนยันสิ่งของที่ทำหาย
ขอโทษค่ะ
คุณคือคนขับแท็กซี่เมื่อกี้ใช่ไหมครับ
ใช่ครับ มีอะไรหรือเปล่าครับ
ผมอาจทำพาสปอร์ตตก
อยู่ในรถไหมครับ
น่าจะอยู่บนที่นั่งหรือพื้นรถครับ
เข้าใจแล้วค่ะ
ผมจะดูที่เบาะหลังหน่อยนะครับ
ขอบคุณมากครับ
ผมกำลังลำบากจริงๆ
อ๋อ มีอะไรอยู่ใต้เบาะด้วยครับ
จริงเหรอครับ
ขอดูหน่อยครับ
อันนี้ใช่ไหมครับ
เหมือนเป็นสมุดสีแดงครับ
ไม่ใช่สมุดของผมครับ
งั้นผมจะดูในกระเป๋าข้างประตูนะครับ
เจอไหมครับ
ไม่มีที่นี่ครับ
จะทำยังไงดี
ถ้าไม่มีพาสปอร์ต จะขึ้นเครื่องบินไม่ได้นะครับ
ลองเช็คในกระเป๋าอีกทีครับ
ในกระเป๋าเพิ่งเช็คไปแล้วครับ
แล้วในกระเป๋าเล็กๆ ล่ะครับ
กระเป๋าเล็กๆ เหรอครับ
อ๋อ เจอแล้วครับ
อยู่ที่นี่เองครับ
ดีแล้ว
เจอแล้วโล่งอกไปที
ขอโทษจริงๆ ครับ
ฉากที่ 9: วิธีจัดการน้ำรั่วในห้องน้ำ / วิธีรับมือเมื่อน้ำในห้องน้ำรั่ว
สวัสดีครับ บริษัทจัดการอาคารใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ ถูกต้องแล้วค่ะ
มีอะไรให้ช่วยครับ
น้ำในห้องน้ำไม่หยุดไหลครับ
น้ำไหลตลอดเลยเหรอครับ
ใช่ครับ ไหลออกมามากเลย
พื้นเปียกหรือยังครับ
ใช่ครับ พื้นเต็มไปด้วยน้ำ
เข้าใจแล้วค่ะ
ก่อนอื่นให้ปิดวาล์วน้ำหลักก่อนครับ
วาล์วน้ำหลัก...เหรอครับ
ขอโทษค่ะ ฉันไม่รู้ค่ะ
คือที่หมุนเล็กๆ สำหรับปิดน้ำครับ
อยู่ใต้ถังเก็บน้ำห้องน้ำครับ
ใต้ถังเก็บน้ำ...
อันนี้ใช่ไหมครับ
แต่แน่นมาก หมุนไม่ได้ครับ
มีเครื่องมือไหมครับ
เครื่องมือเหรอครับ
ขอโทษค่ะ ฉันไม่เข้าใจคำนี้
เช่น ไขควง หรือประแจครับ
ไม่มีครับ ไม่มีเครื่องมือ
เข้าใจแล้วค่ะ
เดี๋ยวจะส่งช่างไปให้ครับ
จะมาถึงเมื่อไหร่ครับ
ไปได้ในประมาณสามสิบนาทีค่ะ
กรุณามาเร็วกว่านี้หน่อยค่ะ
น้ำรั่วเข้ามาในห้องแล้ว
จะให้รีบไปเดี๋ยวนี้เลย
กรุณาเช็ดน้ำด้วยผ้าขนหนู
เข้าใจแล้วค่ะ
ใช้ผ้าขนหนู
ฉันจะไปเดี๋ยวนี้ รอสักครู่นะคะ
ขอบคุณมากค่ะ
ฉากที่ 10: วิธีรับมือเมื่อเกิดแผ่นดินไหว / How to Respond During an Earthquake
อ๊ะ! แผ่นดินไหว!
มันสั่นไหวอยู่
ใจเย็น ๆ ค่ะ
เข้าไปอยู่ใต้โต๊ะค่ะ
กลัวจังเลย ทำยังไงดี
ไม่เป็นไรค่ะ
กรุณาป้องกันศีรษะด้วย
สั่นแรงมากเลย
เดี๋ยวก็จะหยุดสั่นแล้ว อย่าขยับนะคะ
จะหยุดเหรอ...?
หมายถึงแผ่นดินไหวจะหยุดสั่นค่ะ
อ๊ะ! หยุดสั่นแล้ว
ดีแล้ว
ไม่มีใครบาดเจ็บใช่ไหมคะ
ค่ะ ไม่เป็นไร
แต่ยังกลัวอยู่เลย
ต่อไปควรไปที่ไหนดีคะ
ออกไปข้างนอกดีไหม
ไม่ค่ะ ข้างนอกอาจมีเศษแก้วตกใส่ได้ อันตราย
งั้นอยู่ที่นี่เหรอ
เปิดทีวีเพื่อเช็คข้อมูลกันเถอะ
ข้อมูล?
ข่าวค่ะ
ดูข่าวเกี่ยวกับแผ่นดินไหว
เข้าใจแล้วค่ะ
จะมีสึนามิไหมคะ
ที่นี่อยู่ไกลจากทะเล ไม่เป็นไรค่ะ
ไปที่ศูนย์พักพิงกันไหม
ศูนย์พักพิง?
สถานที่ปลอดภัยค่ะ
ไปโรงเรียนประถมกันค่ะ
ไปด้วยกันได้ไหมคะ
ได้ค่ะ ไปด้วยกันเลย
กรุณาเอาสัมภาระไปด้วยนะคะ
เข้าใจแล้วค่ะ
ขอบคุณมากค่ะ